Cele poznawcze- polegają na opisaniu, wyjaśnieniu oraz przewidzeniu badań zjawisk pedagogicznych;
Cele teoretyczne- formułują ogólne założenia wychowawczo- dydaktyczne, które będą weryfikowane w pracy badawczej;
Cele praktyczne – związane są one z opracowaniem praktycznych wskazówek pod adresem badanych zjawisk występujących w konkretnej pracy badawczej.[7]


hemodynamiczny - związny z krążeniem krwii



Cykl serca to działanie ludzkiego serca od zakończenia jednego uderzenia serca do początku następnego. 
Składa się z dwóch okresów: jednego, w którym mięsień sercowy rozluźnia się i wypełnia krwią, zwanego rozkurczem 
(/ daɪˈæstəli /), po którym następuje okres silnego skurczu i pompowania krwi, zwany skurczem (/ sɪsˈtəli /).
 Po opróżnieniu serce natychmiast się rozluźnia i rozszerza, przyjmując kolejny napływ krwi wracającej z płuc i innych układów ciała,
 po czym ponownie kurczy się w celu pompowania krwi do płuc i tych układów. Normalnie sprawne serce musi być całkowicie rozszerzone,
 zanim będzie mogło skutecznie pompować ponownie. Zakładając, że zdrowe serce i typowa szybkość od 70 do 75 uderzeń na minutę, 
każdy cykl serca lub bicie serca zajmuje około 0,8 sekundy, aby ukończyć cykl.



Przykładowy harmonogram pracy licencjackiej, 

pracy magisterskiej lub pracy inżynierskiej:


 Sporządzenie układu pracy dyplomowej - (termin).

Nakreślenie konspektu pracy - (termin).
Opracowanie objaśnień wstępnych - (termin)
Napisanie części teoretycznej - (termin). 
Przygotowanie narzędzi badawczych - (termin). 
Zorganizowanie działań badawczych - (termin). 
Opracowanie części metodologicznej pracy - (termin).
Zakończenie/Podsumowanie pracy i wnioski - (termin). 
Wstępna wersja pracy dyplomowej/Wersja robocza - (termin). 
Poprawki pracy - (termin).
Wersja końcowa pracy - (termin). 
Obrona pracy - (termin).